# モバイルアプリケーション開発の学習コンテンツ

## はじめに

本コンテンツはReact Nativeを利用した開発方法をハンズオン形式で学習できる内容を紹介します。

モバイルアプリケーションを開発しようするとき、Reactの経験が多い組織やチームであれば、React Nativeを採用して学習コストを抑えてすぐに開発できることが期待できます。

アプリの実装はReactに近いので学習コストは低くなりますが、ReactでのWebアプリの開発とは異なるポイントがあります。

- React Nativeでの開発環境はどうやって構築すればよいか
- プロジェクトの初期セットアップはどうするか（Reactであれば`create-react-app`のようなことはできないのか）
- 開発中のアプリをどうやって動作確認するのか
- Reactでアプリケーションを実装する場合と比べて大きな違いはあるか

Reactの公式サイトにあるチュートリアルのようなガイドがなく、環境構築でつまづくことも多いです。そのためReact Nativeを利用したことがない開発者の方でもアプリを作成して学習できるコンテンツを公開しています。

## コンテンツで学習できる内容

まずは、React Nativeを利用した開発環境の構築から学習を進めていきます。

以降では、実際に「ToDoアプリ」というシンプルなアプリを手を動かしながら作成して学習できます。

学習前に前提知識として理解しておいたほうがよい内容（JavaScriptやReactなど）も紹介しています。

学習を進めるための[前提知識](https://ws-4020.github.io/mobile-app-crib-notes/react-native/learn/basic-concepts/pre-requisites)なので、React Nativeの学習をする前に確認してもらい、自信がなければ紹介しているサイトを参照して事前知識を理解してみてください。

特に経験の浅い方が理解するのに難しかったと感じたReact Native ComponentsとNavigationの部分をより深堀して説明し、実際に動作させながら学習できます。
実際に開発を進めていく中で理解が難しかった以下の点についても説明して学習できる内容となっています。

- React Navigationのテクニカルな画面遷移（ネストした遷移等）の学習が難しい為、それぞれのパターン毎に説明する
- フックを利用したStateの管理方法が難しい為、それぞれのフック毎のState管理方法を説明する

最後にToDoアプリからバックエンドへの連携方法も学習します。
学習内容としては、まず学習環境内にAPIサーバを起動するところから始めます。
以降ではToDoアプリからREST APIを呼び出して連携する方法が学習できます。

フロントエンドの学習に集中してもらいたいので、バックエンドアプリは[公開](https://github.com/ws-4020/mobile-app-hands-on-backend)しているものを利用できます。

React Nativeを利用した開発の基本とこれまでの経験から理解が難しかったところの深堀内容を理解してもらいたいと考えています。

## 学習に必要な期間

このコンテンツの学習に必要な期間はReact Nativeを利用した開発経験の有無で変わってきます。
それぞれで学習に必要なおおよその期間は以下となります。

- 経験者：3日間
- 未経験者（経験の浅い方含む）：5日間

## ハンズオンコンテンツ

React Nativeを利用したモバイルアプリケーション開発を学習できるコンテンツを公開します。
学習内容の他に実際にこのコンテンツを利用して学習した際に挙がったFAQ（[ハマりがちな落とし穴](https://ws-4020.github.io/mobile-app-crib-notes/react-native/common-pitfalls)）を紹介しています。
もし学習を進める中でエラー等が発生した際は参考にしてみてください。

[モバイルアプリケーション開発学習コンテンツ](https://ws-4020.github.io/mobile-app-crib-notes/react-native/learn)
